[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
天気予報
天氣預報
本日未明から明日にかけての 鹿児島県 種子島 屋久島地方は
今天淩晨至明日 鹿兒島縣 種子島 屋久島地區
曇り後 雨でしょう
預計陰轉雨
今日は 嵐になりそうですね
今天看來會有暴風雨呢
すれ違う　言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた　心の鍵
緊緊封閉的內心之鎖
君という　フラグ解除が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風いざなう　白昼のスコール
夏風吹過 驟雨傾盆
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは　一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に　引き寄せられるもの
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法のキーワード
魔法的暗語
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
台本：卷
翻译:臭屁匠 苜汐瞳
校对: mam
后期:Ressul zzz
どうなってるんだか
這究竟是怎麼回事
しかも…
而且…
#08「我是天王寺綯。請多指教！」
宇宙センターだよね… ここ
是宇宙中心吧 這裡
[注：宇宙中心：種子島宇宙中心(TNSC)，成立於1969年，
是日本最大的宇宙航空研究中心和太空發射中心，現受JAXA管理。]
あ… ありのまま 今 起こったことを話すぜ
究竟發生了什麼 給我如實招來
私は 近所のコンビニにポッチィを買いに出たと思ったら
想著去附近的便利店買百奇
注：JAXA：Japan Aerospace Exploration Agency，即宇宙航空研究開發機構
ジャ… ＪＡＸＡにいた
結果卻來到了JAXA
な… 何を言っているか分からねえと思うが
我想你們也不懂我在說什麼
私も 何を されたのか分からなかった
可是我也不知道到底發生了什麼
こなちゃんも車に押し込まれて拉致されたんでしょ
可娜也是被塞進車裡綁架來的吧
だ… だいたい合ってる
差不多是這樣
みんな うち 今回みたいなケース前に見たことあるんだ
各位 我之前也看見過類似的情況
それ ゲンドウポーズですか
你那是碇源堂姿勢嗎
碇源堂：出自EVA，慣以雙手托下巴作深沉思考姿勢
分かるか
你知道啊
見たことあるって？
看過是指？
ロボットアニメでよくあるパターンだよ
機器人動畫裡常有的劇情啦
つまり うちらは正義のロボットを動かすチームに選ばれたってことで
就是說我們被挑選為啟動正義機器人的團隊了
ホントに くだらないですね
真是無聊透了
や… やあ
大家好啊
お父さん これ お父さんの差し金？
爸爸 這竟然是爸爸指示的
どういうこと
究竟怎麼回事啊
私から説明します
請讓我說明情況
ＪＡＸＡ研究開発本部未踏技術開発センターの 天王寺綯です
JAXA 研究開發本部未知技術開發中心的天王寺綯
よろしく
請多指教
今日 集まっていただいた理由は…
今天把大家都召集起來的理由
これです
就是這個
ＪＡＸＡと一緒に 巨大ロボットを造ろう
與JAXA一起 製作巨型機器人吧
ＪＡＸＡと巨大ロボットを
與JAXA 製作巨型機器人？
はい 正しくは革新ロボティクス技術研究支援事業っていうんですけど
是 準確來講是革新機器人技術研究支援專案
まあ 要するに巨大ロボットを研究開発している人たちに
就是對研究建造巨型機器人的人們
援助をしたいなぁという話です
進行援助
目標は 来年の東京万博への出展
目標是出展明年的東京世博會
万博
世博
とはいえ 予算はと～っても少ないです
雖說如此 預算卻只有一丁點兒哦
すずめの涙です 支援対象は１つが限界
微乎其微而已 資金的援助物件只限一個
[注：「雀の涙」：諺語，比喻十分少或小。]
で どこにしようかと考えていたときに
我在考慮要選誰好的時候
ＲＯＢＯ－ＯＮＥを見ました
正巧看了ROBO-ONE的比賽
あの英雄ミスター?プレアデスと互角の戦いを繰り広げていましたね
竟然能與那個英雄Mr. Pleiades激戰得不相上下
ミスター?プレアデスなら ここに…
Mr. Pleiades的話 就在…
余計にゃこと言わないでくだちゃい
請別多Zei（嘴）
買読新聞の 瀬乃宮さんのインタビューも読ませてもらいました
買讀新聞上對瀨乃宮小姐的採訪我也讀了
全高１０ｍ以上ある巨大ロボットを造るのが夢だって言ってましたよね
竟然會以製造全高十幾米的巨型機器人為夢想
それで これだ と
於是就想著 就是你了
でも よかった
不過還好
皆さんのことは すでにいろんな研究機関や企業が狙っているはずですから
因為許多研究機構和企業應該已經盯上你們了
それで お呼びするのに手荒なまねをしてしまったというわけです
所以才用這種粗魯的方式把大家召集過來
本当に すみませんでした
真是對不起大家了
いろんな研究機関や企業
各種研究機構和企業？
単なるお世辞でしょ
只是客套話吧
で 具体的にはどう支援してもらえるんですか
請問  具體來講將如何進行支援呢
開発費を提供します
提供開發費用
さらに うちの技術者からアドバイスを受けることも可能です
同時 由於我們是技術部門 因此將可以提供技術上的建議
どう考えてもいい話過ぎるんだけど
想來想去這餡餅也太大了吧
信じてくださいって言うしかないですね
只能說請相信我們
でも 完成したロボットの評価が高ければ
可是 要是完成的機器人評價不錯的話
将来 巨大ロボの製作を皆さんに依頼するかもしれませんよ
將來 可能還會委託大家製作巨型機器人哦
悪の軍団をばったばったとなぎ倒していく正義のＪＡＸＡロボ
將罪惡軍團打得七零八落 正義的JAXA機器人
どうですか
覺得怎麼樣
それじゃ 兵器じゃないか
那不就是兵器嗎
そんなコンセプトは認められないよ
這樣的理念是不可能被接受的
いや 冗談です
那個 開個玩笑
いい
太棒了
そういう考え方 大好きです
這種想法 最喜歡了
食い付いちゃった
纏上了
本当？ ありがとう
真的？ 謝謝
万博には出るつもりでしたし
反正也打算去世博展出
ＪＡＸＡと一緒に巨大ロボ… 造ります
我們願意與JAXA一起 製作巨型機器人
よかった
太好了
では 皆さんが造っている巨大ロボット見せてもらっちゃおうかな
那麼就請我觀摩一下大家正在建造的巨型機器人吧
もちろんです
當然可以
信じられません ＪＡＸＡの支援を断るなんて
難以置信 竟然回絕了JAXA的資助
だって １号機を凍結して新しい巨大ロボを造れだなんて
因為 我怎麼可能凍結1號機轉而製作其他機器人
設計図 お姉ちゃんが描いたの
設計圖？是姐姐畫的？
お姉ちゃんがガンヴァレル造るの
姐姐要造Gunvarrel嗎
ガンヴァレル試作１号機 ガンつく１よ
是Gunvarrel試製1號機 Gun制-1哦
うちが完成させたいのはガンつく１なんだ
我想完成的 是Gun制-1
それ以外のロボットを造るなんて考えられないよ
製造它以外的機器人 想也沒想過
あき穂ちゃん
秋穗
八汐先輩 先輩はどう思いますか
八汐前輩 前輩是怎麼看的
別に どっちみち手伝う気ないし
沒什麼 反正一開始就沒打算幫忙
もう またそういうこと言う
真是的 又說這種話
手伝ってほしかったら 俺と勝負…
想我幫忙的話 就跟我比試…
こんにゃろ
你傢伙
まったく ナンセンスだ
真是的 荒謬
[來電信息]
[小秋
小秋
母親
自家
小秋]
[種子島宇宙中心]
天王寺君 今日はもう帰った方がよさそうだよ
天王寺君 今天早點回去比較好
はい それより言わなくてよかったんですか
好的 但是不說出事實沒關係嗎
あき穂ちゃんに 今回の件は所長が言い出しっぺだって
不跟秋穗說這次的事其實是所長提出來的
面と向かうと照れてしまってね
一旦面對面就害羞了
しかし まさか娘が拒否するとは思わなかったよ
可是 想不到女兒竟然會回絕啊
本当に申し訳ない
真是不好意思了
いえいえ
怎麼會
でも いいですよね 仲間で集まって何か造ったり研究したり
不過還真好呢 聚集起同伴 一起製造研究著
そういう人たち好きなんですよね
我挺喜歡這種人呢
もう少し アプローチしてみます
讓我再嘗試勸勸他們吧
[南種子鎮鄉土館]
お兄ちゃん 台風が来てますよ
哥哥 颱風要登陸了哦
知ってるよ
知道啊
[未知來電]
愛理ちゃんさ 『かごめかごめ』の電話について何か覚えある？
我說愛理 關於那通「籠中鳥 籠中鳥」的來電 你知道什麼嗎
[注：「籠中鳥」：日本兒童的一首遊戲童謠]
『かごめかごめ』？ 歌ですよね
「籠中鳥 籠中鳥」？ 是首歌曲吧
歌じゃなくて 電話の着信音
不是說歌曲 是來電鈴聲
ゲジ姉なら知ってるかな
GEJI姐的話或許會知道吧
アクセス確認しました ゲジ姉モードに移行します
連接確認 轉移至GEJI姐模式
『かごめかごめ』の電話について何か知ってる？
關於「籠中鳥 籠中鳥」的來電 你知道什麼嗎
日本全国で発生したようです
這似乎在日本全國都有發生
君島レポートって ナンバー２とか３はあるの
「君島報告」有No.2 No.3的文件吧
[注：「君島報告」：君島豪隱藏於種子島的揭秘檔，只能通過『居夫』系統閱讀。]
はい ナンバー７まで存在します
是 一共有1至7號報告
結構あるな
還挺多的嘛
どこにあるかは分かってるの
你知道在哪里嗎
愛理 および ゲジ姉は
愛理以及GEJI姐
君島レポートが隠蔽されている全ての場所については把握していません
並沒有掌握所有報告的隱藏地點
ってことは 一部なら把握してる？
就是說你們知道一部分
はい 君島レポートナンバー２はこの宇宙ヶ丘公園近辺にあります
是「君島報告」2號文件就在宇宙丘公園的附近
何だ すぐ近くじゃない
什麼啊 就在附近嗎
現在の状況では 『居ル夫。』に
以目前狀態無法于居夫上
君島レポートのＡＲマーカーは表示されません
顯示隱藏報告的所在位置
どうして
為什麼
各君島レポートには可視化するための解除条件フラグが存在します
各「君島報告」都有隱藏的解除條件
フラグ
條件
ヒドゥンハンドは通用しないってわけ
就是說hiddenhand不是通用的啊
って ちょっと待って 君島コウが死んだのっていつだっけ
等等 君島豪是什麼時候死的
２０１０年です
2010年
その時点で「居ル夫。」ってあったの
那時候已經有居夫了嗎
α版が開発されていました
已開發α版本
[居夫]
[版本α]
[開發者：君島豪]
[開發年月：2008年12月]
[專利以及法律資訊]
それで 可視化するためのフラグって？
那麼 使報告可視化的條件是？
レポートナンバー２のフラグをダウンロードします
正下載2號報告的解除條件
ダウンロードは正常に完了しまし
已成功完成下載
１ 君島レポート１を発見し 愛理と一度でもコンタクトを取る
一 發現「君島報告」1號 且與愛理有過至少一次接觸
２ 南種子町 旧郷土館レーダードーム下部にある緑色のスイッチを押し
二 按下位于南種子鎮舊鄉土館的雷達圓頂塔內部的綠色按鈕
１時間後に もう一度押す
1小時後再按下一次
３ 宇宙ヶ丘公園のゴーカートコースタイムアタックで３０秒を切り
三 在宇宙丘公園的卡丁車賽道以30秒通過
『居ル夫。』ジオタグにてタイムを申告 署名する」
且在居夫的地理標記上登記時間 並署名
４ 格闘ゲームアプリ『黄金狼ＦＩＧＨＴＥＲⅣ』
四 在格鬥遊戲程式「黃金狼鬥IV」
アーケードモードで ＳＳＳの成績を出し
街機模式下取得SSS的成績
オンラインリーダーボードに記録をアップロードする
並將記錄上傳於網路排行榜
何だ こりゃ
什麼啊 這些
何で こんな面倒なことを？
為什麼搞得那麼麻煩
マスターにしか分かりません
只有主人才明白其中用意
これじゃ ゲームじゃん レーダードームって
這不就像是遊戲一樣 雷達圓頂塔啊
うわっ ホントにあったよ
還真有啊
何だ
怎麼了
やっぱり 帰ればよかった
早知回去就好了
懐かしい アプリ版あったんだ
好懷念啊 竟然出了程式版啊
はやったのって １０年くらい前だよな
興起的時候已經是十年前的事了吧
よくミサ姉にぼこぼこにされたっけ
記得總是被美佐姐打得面目全非啊
１時間… 暇をつぶすにはちょうどいいか
1小時 正好它來殺時間
[主題：今天，JAXA的人來了]
[收件人：姐姐]
[今天，JAXA的人來了，說是能支援我們製作機器人。
可是，卻有條件…。 就是中止
Gun制-1的開發轉而建造新的機器人。
雖說通常都會心懷感激答應這條件，可我還是回絕了。
因為完成Gun制-1是我的夢想…
我這樣做，算是任性妄為嗎。
姐姐…姐姐的話會怎麼決定呢？
你那麼忙還打擾你。工作加油哦。]
送信
發送
よっしゃ フラグ達成
好耶 條件達成了
久しぶりだったから 結構てこずっちゃったなぁ
很久沒玩了 還是費了點力氣
しまった
糟了
台風が来ていると 愛理は事前に警告したはずです
颱風來臨 愛理先前應該通知過了
そうだったね
是這麼回事呢
何だ
怎麼了
これって…
這不是…
レーダードームのプレートだ
雷達圓頂的金屬板
プレートが風で飛ばされてきたのですか
金屬板被風吹掉了嗎
これって 大丈夫なのか
成這樣了 沒事嗎
その場合 ドームだけでなく アンテナ本体に破損の恐れがあります
這種情況 不僅是圓頂 連天線本身也可能被破壞
先ほど 八汐さんがドームを開放したことで
剛才 由於八汐先生打開了圓頂
風雨に対し無防備になっていると思われます
使其無法抵禦風雨
俺のせいかよ
怪我啊
で あのドームがぶっ壊れたら フラグはどうなる？
那 要是那個圓頂壞了的話 解除條件怎麼辦
達成できなくなる可能性があります
有可能無法達成
ゲジ姉 まさか俺にあのアンテナを守れとでも言いたいわけ？
GEJI姐 你不會是想叫我去保護那座塔吧
ゲジ姉を終了します
GEJI姐模式結束
鉄塔 大丈夫でしょうか
鐵塔 沒事吧
開口一番 それかよ
第一句就來這個啊
アンテナが壊れたら 愛理のお仕事１つ減っちゃいますね
天線壞掉的話 愛理的任務就少了一樣了
仕事？
任務？
マスターから もらったお仕事です
主人託付給我的任務
１日１回 ピピーブーっていう音がちゃんと出てるのを聞くこと
每日一次 聽聽「嗶嗶-噗-」的聲音有沒有正常發射出去
その後 何か変わったことがないか見ること
然後 看看有沒有什麼異常的事情發生
それが仕事？
這就是任務？
はい もう１０年くらい続けています
是的 已經堅持了十年了
でも それがなくなっちゃうと 愛理のやること１つ減っちゃいますね
可是要是沒了這座塔 愛理的工作就少了一樣了
聞くんじゃなかった
早知就不該聽
びっくりした
嚇一跳
アキちゃん カイ君どこ行ったか知らない？
小秋 知道海君去哪里了嗎
まだ 帰ってないんですって
說是還沒回家呢
何で俺がこんなこと
為什麼我得做這種事
相手はＡＩだぞ
對方可是AI誒
ＡＩの仕事とやらがどうなろうと俺には関係…
AI的任務什麼的關我什麼
くっそ
可惡
お兄ちゃん ありがとうございます
哥哥 謝謝你
これで 愛理のお仕事続けられます
這下愛理就可以繼續完成任務了
愛理が お兄ちゃんのこと運べればいいんですけど
愛理可以扶得起哥哥就好了
そっちは… 平和そう… だね
你…看起來…挺鎮定…的嘛
愛理には天候の変化 分かりません
愛理感受不到氣候的變化
愛理に見えているのは「居ル夫。」にアップロードされたデータです
愛理看得見的指示上載在居夫上的數據
だから愛理には 今のお兄ちゃんの苦しみが理解できません
所以 愛理無法理解哥哥現在的痛苦
でも お兄ちゃん 頑張って もう少しで…
可是 哥哥 要加油 還差一點就…
カイ カイ
海 海
アキ… ちゃん
小…秋
バカ 何やってるのよ
傻瓜 你在幹什麼啊
何で ここに？
怎麼會在這裡
もしかしたら 公園にいるかなって思って捜しに来たら
想著你或許在公園 就去那找了
愛理っていう子がうちの「居ル夫。」に出てきたの
叫愛理的孩子就出現在我的居夫上了
それで ここにカイがいるから助けてって教えてくれて
然後說海在這裡 叫我快去救你
で… どうやって下りるつもり？
那 打算怎麼下去啊
だ… 大丈夫 下にお父さんたちいるし
下面有爸爸他們在呢
アキちゃんは 俺の命の恩人だな
小秋 是我的救命恩人呢
あねもね号のときのこと思い出すね
想起「銀蓮花號」那時的事了
昨日は あれから病院へ行った
昨天就那樣直接去醫院了
そして 今日は午後から迷惑を掛けたご近所さんたちに謝罪に回り
然後 今天一個下午都在為昨天的事跟鄰居們道歉
アキちゃんには愛理のことを説明した
也跟小秋說明了愛理的事
そして 最後のフラグ ゴーカートコースは封鎖されていたが
然後 最後的解除條件 雖然卡丁車車道封鎖了
そこにあったジオタグに架空のタイムを申告したら あっさり達成
在那地方上載一個虛構的時間 就輕鬆達成了條件
君島レポートナンバー２を手に入れた
取得了「君島報告」2號文件
ＮＡＳＡに圧力を加えたのは
對NASA施加壓力的
３００人委員会と呼ばれる世界を陰から動かしている存在である
是被稱為「300人委員會」 暗中操縱著世界運轉的存在
人類牧場化計画という全人類を１０億人まで減らし
他們企圖實行稱為人類牧場化計畫 將全球人口減少至10億
プロパガンダを用いて世界統一政府を作ることを目的としている
再用政治宣傳來達到組建世界統一政府的目的
『かごめかごめ』には注意を払え
要注意「籠中鳥 籠中鳥」
それは 彼らにとってシンボルのような歌であり
這對於他們來說是具有象徵意義的歌曲
実験が行われる所には確実に その歌の存在が見え隠れするはずだ
在他們實行實驗的地方 那首歌曲一定會隱現
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護